Aperfeiçoamento

É o ato de melhorar, refinar, complementar ou aprimorar uma solução, podendo ser em pontos específicos com riscos ou chances de falha, ou de modo geral da resolução.

- Encontrar solução eficiente 
            |----------------------Melhor uso de Recursos.
- Otimizar recursos

- Simplificar linhas de códigos
            |----------------------Melhorar códigos e algoritimos.
- Funções bem definidas

Encontre a solução mais ágil e objetiva, se caso existam variáveis de códigos mais simplificadas e com menor margem de erro, aplique e ajuste até que sua formula fique satisfatória e compreensível, seja para você mesmo ou uma equipe do qual faz parte.

O Aperfeiçoamento não serve apenas para a programação como também aprimora o desenvolvimento de habilidades em liderança e comunicação, a realização de cursos de especialização em áreas como jornalismo, medicina, treinamento corporativo, esportes e a dedicação ao aprendizado de modo geral. 
