Decomposição

Consiste em quebrar um problema grande em unidades menores que podem ser tratadas separadamente. Ao fazer isso, a complexidade do problema é reduzida, facilitando a compreensão e o desenvolvimento de soluções mais específicas e eficazes

Estratégias:
Análise - Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis para em seguida, analisar, estudar, explorar e concluindo por decompor em elementos constituíveis a fim de realizar um exame detalhado.

Síntese - Processo de reconstrução que consiste em resumir elementos distintos em um único elemento, ou seja, fundir elementos de maneira coerente.

Aplicação de Estratégia

Ordem de execução de tarefas menores:

- Sequencial - Dependência entra tarefas, executadas em fila.

- Paralelo - Tarefas podem ser executadas de forma simultânea.

Como Decompor: Entenda os componentes do problema e identifique as características e dependências, deixando o principal em segundo plano.

Exemplo do Cotidiano: Cozinhar - Identificar os ingredientes - Determinar as etapas - Executar as etapas - Executar cada etapa - Agregar os ingredientes para finalizar (recompor com coerência).

Exemplo Simples: Funcionamento de uma bicicleta - Identificar componentes - Função de cada componente - Interdependência das peças - Funcionamento do Sistema.

Exemplo Complexo: Criação de um App - Finalidade - Interface - Funcionalidades - Requisitos antecipados - Definição de componentes e etapas - Desenvolvimento mais eficiente.


