Abstração

- Abstrair: É o ato de observar, um ou mais elementos avaliando características e propriedades em separado, processando o isolamento de singularidades do todo.

- Generalizar: Tornar de modo geral, mais amplo, extensão, ou seja, a generalização é uma operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenômenos similares.

Exemplo: "Pássaro" é uma palavra referente ao conjunto de seres que tem penas e em sua maioria voam.

Classificação de Dados:

- Características - Pontos Essenciais - Generalizar x Detalhar.

Exemplo: Representação de Dados de Estudantes.

(Pontos Essenciais)     (Detalhes)
         |                  |
 - Nome Completo        - Trabalho
 - Matricula            - Tem Filhos  
 - Endereço             - Tamanho do Calçado
 - Campus               - Estilo de roupa
 - Curso                - Corte de Cabelo  
 - Telefone             - Gosto Musical
 - E-Mail               - Filme Preferido

Exemplo 2: Limpeza de Um Terreno

(Pontos Essenciais)      (Detalhes)
         |                   |
    - Tempo              - Altura da Grama 
    - Distancia          - Tipos de Planta
    - Clima              - Pedras no Caminho
    - Utensílios         - Roupa Para Usar

