Algoritimos

Processamento de Dados: O computador recebe, manipula e armazena dados. 

Definido também como um processo de resolução de problemas, passo-a-passo utilizando instruções para determinar o que precisa ser feito, de forma que se chegue a um entendimento entre humano e maquina.

Desenvolvimento de programa:

- Análise: Estudo e definição dos dados de entrada e saída.

- Algoritimo: Descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma, ou pseudocódigo.

- Codificação: O algoritimo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

Resolução
    |
- Sequencia de passos com objetivo definido
- Execução de tarefas especificas 
- Conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações.

Exemplos de algoritomos:

- Preparo de sanduiche - Cortar o pão, entre ele, pôr uma fatia de presunto e outra de queijo, feche o pão.

- Trocar uma lâmpada - Pôr uma escada abaixo da lâmpada, suba na escada com a lâmpada nova em mãos, retire a lâmpada usada, instale a nova lâmpada, desça da escada e guarde-a.

Como construir um algoritimo:

- Compreensão do problema - Pontos mais importantes.
- Definir dados de entrada - Dados fornecidos e Cenário.
- Definir processamento - Cálculos e restrições.
- Utilizar um método de construção - Teste de diagnostico - Construção e refinamento do algoritimo.

Tipos de Construção de Algoritimos:

- Narrativa - Utilização da linguagem natural - Sem conceitos novos - Diversas interpretações possíveis.

- Fluxograma - Utilização de símbolos pré-definidos - Simples entendimento - Conhecimento prévio das estruturas de símbolos.

- Pseudocódigo - Linguagens de programação - Regras definidas - Passos a serem seguidos.

Exemplo: Multiplicação de dois números.

Passo 1 - Recebe os valores - |Inicio| - |2.2|
Passo 2 - Multiplica - |M = 2.2|
Passo 3 - Imprime Resultado - |M = 4| - Fim

Exemplo de Situação Alternativa "Se" ou "Caso Contrario": Media dos Alunos.

Passo 1 - Recebe os Valores - |Inicio| - |N1, N2|
Passo 2 - Media Aritmética - |M = (N1+N2)/2|
Passo 3 - Imprime Resultado - |M = N3|
Passo 4 - Regra/Condição da Aprovação - |M| - |=>7| - Aprovado.
                                         |
                                        |<7| - Reprovado.
