Lógica existe para a resolução de: Problema - Questão - Proposta duvidosa - Objeto de discussão - Numerosas soluções.

Definição formal: Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.

Definição formal de lógica: Parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência etc.) e das operações intelectuais que visam a determinarção do que é verdadeiro ou não.

A lógica tem sentido de: Organização coesa - Forma de raciocínio - Ordenação que segue convenções - Forma como desencadeiam acontecimentos.

Definição ao meio computacional: Organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa.

Essas definições também se aplicam no cotidiano do ser humano, sendo que usamos instruções pré-planejadas para executar ações do dia a dia.
Ex: Preparo do café, almoço e janta - Escovar os dentes, tomar banho - Seguir percurso para casa ou trabalho. Nisso se aplicam algoritmos, uma das formas de lógica.
Seres humanos podem prever comportamentos, computadores não, isso porque eles precisam de instruções para processar os dados e é aí que se aplica a lógica de programação.