Técnicas

Técnica Linear:
-Modelo tradicional.
-Não tem vinculo.
-Estrutura hierárquica.
-Programação de computadores. 

Essa técnica pode ser descrita como uma execução sequenciada, uma série de operações, ordenação de elementos por uma única propriedade tendo recursos limitados, uma única dimensão.
Ou seja, é usada geralmente para ordenar algoritmos em que a sequencia de passos tem dependência entre si.

Técnica Estruturada:
-Estrutura
-Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato).

Os objetivos dessa técnica geralmente são para a melhoria de: 
Escrita de programas - Entendimento - Validação - Manutenção <- Facilitar.

Técnica Modular:
-Partes independentes.
-Controlada por um conjunto de regras.
-Dados de entrada - Processo de transformação - Dados de saída.

As metas dessa técnica geralmente são
-Simplificação de algoritmos - Decomposição de problemas - Verificação do modulo.

